Συγχρονισμός για έκδοση YiFi xX
-Zeitgeist PAOK
-Xx
Ευθεία μέσα και μετά
αριστερά, παρακαλώ.
Θα θέλατε να...
- Ποιός είναι αυτός;
- Συγγνώμη;
Αυτός δεν είναι
ο πατέρας μου.
Γαμώτο, άλλον πήραμε.
Λυπούμαστε πολύ γι αυτό.
Πάμε πίσω να τον φέρουμε.
Χριστέ μου...
Έφεραν λάθος φέρετρο.
Πλάκα κάνεις.
Το πιστεύεις;
Καλά που το άνοιξα.
Θα μπορούσαμε να είχαμε κάνει
την τελετή για κάποιον τυχαίο.
Τι είδους κοροϊδία επιχείρηση
έχουν αυτοί πια;
Θεέ μου.
Πρέπει να γίνουν τόσα πράγματα.
Η μητέρα είναι σε χάλια κατάσταση.
Ο Ρόμπερτ δεν θα μας βοηθήσει
καθόλου, ακόμα και αν έρθει.
Ακόμα και ο επικήδειος
είναι απαίσιος.
Σίγουρα δεν είναι
τόσο απαίσιος.
Ναι, είναι.
Σκεφτόμουν πως ίσως ήταν
καλύτερα, ο Ρόμπερτ...
...να γράψει τον επικήδειο.
Είναι πολύ καλός συγγραφέας.
Ίσως να πρέπει
να τον γράψει εκείνος.
Και εσύ είσαι καλός συγγραφέας Ντάνιελ
σαν τον αδερφό σου, αν όχι καλύτερος,...
...απλά πρέπει να αφήνεις και άλλους
να διαβάζουν το μυθιστόρημα σου.
Όλα θα πάνε καλά.
Μόλις τελειώσει η κηδεία,...
...πρέπει να επικεντρωθούμε
στο να μετακομίσουμε από εδώ...
...και να ξεκινήσουμε
τις δικές μας ζωές, όπως πρέπει.
Τους τηλεφώνησες;
Έτσι δεν είναι Ντάνιελ;
Πλήρωσες προκαταβολή
για το διαμέρισμα;
Θα το κανονίσω,
στο υπόσχομαι.
Θεέ μου, μισώ τις κηδείες,
εσύ τι νομίζεις;
Είναι τόσο καταθλιπτικές.
Έχει να κάνει με τον θάνατο
και όλα αυτά...
...κατάλαβες τι λέω;
Συμφωνείς Τζάστιν;
Τζάστιν;
Ναι, μια χαρά είναι.
Μια χαρά; Πως είναι δυνατόν
να νομίζεις πως είναι μια χαρά;
Γιατί έρχεσαι στην κηδεία;
Ούτε καν γνωρίζεις τον Ντάνιελ.
Τον ξέρω τον Ντάνιελ, τον είδα
μια-δυο φορές.
Μια-δυο φορές, οπότε
δεν σου είναι κολλητός, έτσι;
Όχι, κολλητός δεν είναι.
Αν είναι να καπνίσεις, το βγάζεις
σε παρακαλώ από το παράθυρο;
Θα προτιμούσα να μην έχω
τον καρκίνο σου, ευχαριστώ πολύ.
Έχω αρκετά δικά μου προβλήματα
να με ανησυχούν.
Ναι, σαν τι;
Αυτός ο αποχρωματισμός στον
καρπό μου, που στο λέω συνέχεια.
Κοίτα το.
Με έχει ξεσκίσει.
Πάω κατά διαβόλου.
Για ποιό λόγο πηγαίνουμε;
Πες μου.
Λόγω της Μάρθα, έτσι;
Τζάστιν...
Είσαι καλά;
Σχετικά καλά,
ευχαριστώ Μάρθα.
Είμαι λίγο αγχωμένος.
Επειδή θα δεις
τον πατέρα μου;
Απλά, νομίζω πως κανείς δεν με έχει
μισήσει τόσο ανοικτά στο παρελθόν.
Μισεί τους πάντες.
Μην τον παίρνεις κατάκαρδα.
Πρέπει να χαλαρώσεις
μαζί του.
Δεν μπορώ να το αποφύγω,
με φτάνει στα όρια.
Θα έχει περισσότερη έγνοια που
πέθανε ο άντρας της αδερφής του.
Δεν πρόκειται να
επικεντρωθεί πάνω σου.
Όπως και νά 'χει, είμαι βέβαιη πως
όταν του πω ότι παντρευόμαστε...
...θα αρχίσει να μαθαίνει
να σε δέχεται.
Είσαι σίγουρη γι αυτό;
Φυσικά.
Δεν μπορώ να δω τον Βίκτορ
σαν δεκτικό τύπο.
Πάμε σε κηδεία ρε μαλάκα,
δεν σέβεσαι καθόλου;
Εντάξει, ηρέμησε.
Όλα καλά είναι.
Ανάπνευσε.
Εισπνοές από τη μύτη.
Εντάξει;
Βαθιές ανάσες.
Είσαι καλά;
Τον γαμημένο...
Εντάξει, πάω κάτω τώρα.
Ελπίζω να έφεραν το σωστό
φέρετρο αυτή τη φορά.
Έρχομαι μαζί σου.
Δεν πειράζει,
θα τα καταφέρω.
Το ξέρω πως μπορείς.
Απλά, έρχομαι να ελέγξω
τα καθίσματα.
Να βεβαιωθώ πως έχει αρκετό
χώρο για τον θείο Άλφι.
Γαμώτο.
Εμπρός;
Γειά σου φίλε, πως είσαι;
Είσαι καλά;
Ναι.
Φυσικά και θυμάμαι
τον θείο Άλφι.
Πέρα για πέρα εντάξει.
Απολύτως κανένα πρόβλημα.
Όχι. Φυσικά δεν
με πειράζει.
Εντάξει, μην ανησυχείς.
Δεν με πειράζει,
στο ορκίζομαι.
Θα τα πούμε σύντομα.
Εντάξει, γειά.
Γαμώτο.
Αυτός είναι
ο πατέρας σας κύριε;
Ναι, αυτός είναι.
Γειά σου μαμά.
Είσαι καλά;
Απλά δεν ξέρω
τι θα κάνω χωρίς αυτόν.
Ποιό λόγο έχω
να ζω τώρα;
Μην είσαι χαζή.
Έχεις φίλους, οικογένεια...
Έχεις εμένα κα την Τζέϊν
και τον Ρόμπερτ...
Που είναι ο Ρόμπερτ;
Μιλήσατε;
Το αεροπλάνο του
προσγειώθηκε στις 10:00.
Αλλά θα έρθει,
μην ανησυχείς.
Πες μου αν θέλεις
κάτι Σάντρα.
Μην βάζεις τα χέρια σου
εκεί αγαπητή μου...
...θα αφήσεις δαχτυλιές.
Θα στα φέρω το βράδυ.
Όχι, το απόγευμα δεν γίνεται.
Έχω να πάω σε κηδεία.
Ναι, πέθανε ένας θείος μου.
Ναι, τραγικό.
Στο λέω φίλε μου, πρόκειται
για πολύ δυνατό πράγμα.
Μπορείς να παίρνεις μόνο
τη μισή δόση.
Πίστεψε με.
Θα πάθεις ζημιά.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ήρθε η αδερφή μου.
Θα σου πω, αν έρθω στο μπαρ
μετά την κηδεία.
Τα λέμε αργότερα.
Περιμένετε!
Γειά. Πως πάει;
Τρόϊ, δεν είσαι έτοιμος ακόμα;
Θα αργήσουμε.
Βάζω το παντελόνι μου
και είμαι έτοιμος.
Εσείς καλά είσαστε;
Ο Σάϊμον έχει φρικάρει λίγο.
Ένας μαλάκας οδηγός κόντεψε
να μας βγάλει από τον δρόμο.
Σοβαρά, τους μπάσταρδους. Βολευτείτε.
Δώστε μου δύο λεπτά.
Τι δουλειά έχουν όλα αυτά
τα χάπια εδώ μέσα;
Ο Τρόϊ σπουδάζει να
γίνει φαρμακοποιός.
Είσαι καλά;
Τρέμω ελαφρά...
Όχι πολύ, λίγο...
Πάρε ένα τέτοιο.
Θα σε ηρεμήσει.
Είσαι βέβαιη;
Φυσικά. Κανονικό
Βάλιουμ είναι.
Κάποτε τα έπαιρνα
συνεχώς.
Θα σε κάνει να αισθανθείς
καλύτερα. Αλήθεια σου λέω.
Έλα, άνοιξε καλά.
Έτοιμος.
Είναι κανείς εδώ;
Ρόμπερτ;
Ρόμπερτ.
Γειά σου μαμά.
Χρυσέ μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Πως είσαι;
- Εντάξει.
Γειά σου Ρόμπερτ.
Τι κάνεις εσύ;
Καλά.
Πως ήταν η πτήση σου;
Υπέροχη... Είχε βέβαια κάποιες
λίγο ανησυχητικές αναταράξεις...
Αυτό λένε βέβαια για την 1η θέση.
Δεν έχει σημασία πόσο πληρώνεις...
...αν πέσει το αεροπλάνο,
θα σκοτωθούμε όλοι.
Συγγνώμη.
Άσε, θα πάω εγώ.
Μην ανησυχείτε.
Σκατά.
Εκείνος εκεί είναι.
Χριστέ μου, Χάουαρντ. Δεν μου είπες
πως είναι σε καροτσάκι.
Θείε Άλφι, γειά σας.
Ήρθαμε να σας πάμε
στην κηδεία.
Που στο διάβολο ήσασταν;
Αργήσατε.
Είναι και πολύ μακάβριο,
έτσι δεν είναι;
Δεν είπε κανείς πως
θα έχει πλάκα.
Το ξέρω, αλλά...
Χριστέ μου...
Νοιώθω σαν να μου ξεριζώθηκε
η καρδιά από τον θώρακα.
Είναι απαίσιο.
Αυτά κάνει η θλίψη.
Γι' αυτό δεν μου αρέσουν οι στενές
σχέσεις μεταξύ ανθρώπων.
Περιέχουν πολύ έντονα
συναισθήματα.
Χαίρομαι όμως που θα μείνεις
εδώ με την μαμά.
Ναι, αλλά όχι για πολύ.
Η Τζέϊν και εγώ μετακομίζουμε.
Και τι θα γίνει η μαμά;
Στην πραγματικότητα σκεφτόμουν
πως ίσως θα της άρεσε...
...να έρθει μαζί σου στη Νέα Υόρκη
για κάποιο διάστημα.
Μην γίνεσαι γελοίος.
Πως να την πάρω στη Νέα Υόρκη;
Τι θα την κάνω;
Θα την πηγαίνω σε πάρτι;
Εμείς ήδη το αποφασίσαμε.
Δώσαμε προκαταβολή
για ένα διαμέρισμα.
- Θα χρειαστώ και λεφτά.
- Τι λεφτά;
Λεφτά για όλα αυτά εδώ.
Για την κηδεία.
Συμφώνησες να πληρώσεις
τα μισά.
- Έτσι έκανα;
- Ναι.
Ναι, οπότε...
Ναι, δεν τα έχω όμως
επάνω μου Ντάνιελ.
Μπορώ να στα δώσω
σε μερικούς... μήνες.
Σε μερικούς μήνες;
Ρόμπερτ, τα χρειάζομαι τώρα.
Τώρα δεν γίνεται.
Είμαι εντελώς άφραγκος.
Τι εννοείς άφραγκος;
Είσαι επιτυχημένος συγγραφέας,
ζεις στη Νέα Υόρκη...
...έχεις ρετιρέ στη Νέα Υόρκη.
Τι θέλεις να πεις;
Ξέρεις πόσα λεφτά θέλω
για τη συντήρηση του;
Και άσχετα με αυτό, πλήρωσα μια
περιουσία για να πετάξω ως εδώ.
Ξέρεις πόσα σου παίρνουν
για να πετάξεις πρώτη θέση;
Μιλάμε για αίσχος.
Κρίμα για τον θείο Έντι.
Δεν νομίζεις;
Ναι.
Συνάντησες ποτέ τον
θείο Έντι, Σάϊμον;
Σάϊμον;
Είδατε τον σκύλο
που ήταν εδώ μέσα;
Τι πράγμα;
Είμαι σίγουρος πως είδα
έναν σκύλο εδώ μέσα.
Για τι στο διάβολο μιλάς;
Δεν έχει πουθενά
να παρκάρεις.
Καταντάει γελοίο.
Τι λες για εκεί πέρα;
Αυτός ο τύπος
ξεπαρκάρει.
Μπες μέσα,
πάρκαρε!
Εντάξει!
Τι κάνεις εκεί;
Είσαι τρελός;
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη...
Γειά σου Μάρθα.
Μόλις σκόπευα
να παρκάρω εκεί ξέρεις.
Είσαι συγγενής Χάουαρντ;
Όχι δεν είμαι.
Αλλά...
Γειά σου Μάρθα.
Ποιός είναι αυτός;
Τι τρέχει;
Το είδες αυτό;
Ούτε καν με κοίταξε.
Τι συμβαίνει;
Φτάσαμε;
Θεέ μου. Έχουμε τον
θείο Άλφι στο αμάξι.
Δεν το πιστεύω πως ξέχασα να σας
πω ότι έχουμε τον Θείο Άλφι στο αμάξι.
Εντάξει, ηρέμησε!
Τι στο διάβολο συμβαίνει;
Ούτε καν με κοίταξε.
Πολύ πράσινο είναι εδώ πέρα,
δεν νομίζεις;
Πολύ πράσινο.
Σάϊμον, τι στο διάβολο
σου συμβαίνει;
Τι εννοείς;
Μιλάς για σκυλιά φαντάσματα
και για πράσινα πράγματα...
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Μάρθα.
Έτσι είναι συνήθως
ο Σάϊμον;
Φυσικά και δεν είναι
έτσι συνήθως.
Κάτι δεν πάει καλά.
Γειά...
Μάλλον το Βάλιουμ
θα φταίει.
Το Βάλιουμ;
Ναι.
Του έδωσα ένα Βάλιουμ
που βρήκα σπίτι σου.
Μάλλον δεν είναι
συνηθισμένος...
Σωστά.
Δεν έρχεσαι πιο κοντά;
Πηγαίνεις προς την
λάθος κατεύθυνση.
Σταμάτα το αυτοκίνητο.
Πρέπει να μιλήσω στην Μάρθα.
Τι πράγμα;
Τι θα γίνει με τον Άλφι;
Θέλω βοήθεια με τον Θείο Άλφι.
Θα αργήσουμε!
Μπορείς να σταματήσεις
να το κάνεις αυτό;
Ευχαριστούμε πολύ που ήρθατε.
Χαρήκαμε που σας είδαμε.
Είναι περίεργο που είμαι εδώ.
Τα έχω χαμένα.
Αυτό συμβαίνει όταν ζεις
σε άλλη χώρα. Χάνεις την επαφή.
Ποιοί είναι όλοι αυτοί οι άνθρωποι;
Δεν αναγνωρίζω κανέναν.
Αυτός ο τύπος ποιός είναι;
Δεν έχω ιδέα. Μάλλον κάποιος
φίλος του μπαμπά από τη δουλειά.
Μου λες δηλαδή πως θα πληρώσω
για ολόκληρη την κηδεία μόνος μου;
Αφού δεν μπορώ να πάρω
λεφτά από πουθενά, Ντάνιελ.
Χριστέ μου, γαμώτο!
Ντάνιελ. Πως πάνε
τα πράγματα;
Μια χαρά, ευχαριστώ
αιδεσιμότατε Ντέϊβις.
Περιμένουμε να έρθουν όλοι
και μετά θα αρχίσουμε.
Υπέροχα, ευχαριστώ.
Γνωρίζετε τον αδερφό μου
τον Ρόμπερτ;
Ο συγγραφέας φυσικά.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Διάβασα πολλά από
τα έργα σου.
Σοβαρά;
Θα πρέπει να είσαι πολύ
περήφανος για τον αδερφό σου.
Ναι, πολύ περήφανος.
Εσύ θα διαβάσεις τον
επικήδειο σήμερα;
Όχι, ο Ντάνιελ θα διαβάσει
τον επικήδειο.
Υπέροχα.
Πηγαίνω να βεβαιωθώ
πως δεν μου λείπει τίποτα.
Άκου, νομίζω πως εσύ
πρέπει να διαβάσεις τον επικήδειο.
...όλοι αυτό περιμένουν,
εγώ άλλωστε θα τα κάνω θάλασσα.
Μην είσαι χαζός.
Κάντο εσύ.
Θα τα πας μια χαρά.
Τώρα μπορείς
να τα πας μέσα.
Τι κάνει η μικρή μου
αδερφή;
Πολύ λυπημένη.
Ήταν ένας υπέροχος σύζυγος.
Δεν νομίζεις;
Πολύ περιποιητικός
και αφοσιωμένος.
Να σου φέρω ένα
τσάϊ Σάντρα;
Το τσάϊ μπορεί να κάνει
πολλά πράγματα Τζέϊν.
Αλλά δεν φέρνει πίσω
τους νεκρούς.
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος...
Ντάνιελ, τηλεφώνησες μήπως
για την προκαταβολή;
Όχι ακόμα.
Γιατί δεν μου δίνεις εμένα
τον αριθμό, να το κάνω εγώ;
Τζέϊν, μην το κάνεις θέμα.
Βλέπεις εκείνον τον τύπο
που στέκεται δίπλα στο τραπέζι;
Τον ξέρεις από πουθενά;
Με κοιτάει επίμονα.
Ακούς καθόλου αυτά
που σου λέω;
Πρέπει να δώσουμε την προκαταβολή
πριν είναι πολύ αργά.
Το ξέρω.
Κατάλαβες;
Θα το σπάσεις έτσι!
Βιάσου, έχουμε αργήσει.
Ω Θεέ μου...
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος...
...ο πατέρας μου ήταν
Θεέ μου, είδες πως
μεγάλωσε η Κέϊτι;
Τι πράγμα;
Η Κέϊτι.
Ήταν ένα μικρό κοριτσάκι
όταν έφυγα και τώρα...
...είναι σε άριστη κατάσταση.
Πάω να της πιάσω
την κουβέντα.
Ναι, γιατί δεν το κάνεις;
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος...
Γειά σου.
Γειά.
Λυπήθηκα πολύ που
άκουσα για τον πατέρα σου.
Πάντοτε μιλούσε
για σένα.
Έλεγε πως είσαι
καλός γιός.
Ευχαριστώ.
Αναφέρθηκε ποτέ σε εμένα;
Είμαι ο Πίτερ.
Πίτερ... Δεν το νομίζω.
Ήσασταν φίλοι με τον μπαμπά;
Χάρηκα που σε γνώρισα
και ευχαριστώ που ήρθες.
Σπρώξε το,
το καταραμένο...
Αυτό κάνω γαμώτο...
Άχρηστος είσαι...
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος...
Ντάνιελ.
Πιστεύω πως πρέπει είναι ώρα
να τους φωνάξουμε όλους...
...για να ξεκινήσουμε
την τελετή.
Και βέβαια.
Εγώ κανονικά μπορώ να μείνω
εδώ μόνο μέχρι τις 3.
Εντάξει. Μπορούμε όμως να
περιμένουμε 5 λεπτά για τον θείο Άλφι;
Δεν θα έπρεπε να ξεκινήσουμε
χωρίς εκείνον, αν βέβαια γίνεται.
Μα φυσικά.
Κοίτα.
Δεν είναι πανέμορφο;
Μάρθα. Να σου πω μια στιγμή;
Συγχωρήστε με.
Γιατί;
Τι τρέχει;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Και σου λέω εξ αρχής
πως δεν θα σου αρέσει.
Χάρηκα που σας είδα.
Επίσης, ευχαριστώ που ήρθατε.
Ντάνιελ.
Θείε Βίκτορ.
Γειά σου Ρόμπερτ.
Πως είσαι;
Κάπως...
...λυπημένος.
Καταλαβαίνω.
Πως είναι λοιπόν
τα πράγματα στη Νέα Υόρκη;
Υπέροχα.
Πολύ καλά.
Τι σαχλαμάρες ακούω, ότι δεν
θα διαβάσεις τον επικήδειο;
Αλήθεια είναι. Ο Ντάνιελ
θα διαβάσει τον επικήδειο.
Αυτό είναι κρίμα.
Θέλω να πω, σίγουρα ο Ντάνιελ
θα τα πει καλά, αλλά...
...αλλά στο κάτω κάτω, εσύ είσαι
ο συγγραφέας της οικογένειας.
Θα με συγχωρήσετε
ένα λεπτό;
Λοιπόν...
...βγάζεις κανένα νέο βιβλίο;
Πάω να μαζέψω
τα πράγματα μου.
Φυσικά.
Είσαι καλά;
Όλοι εδώ θέλουν να διαβάσει
ο Ρόμπερτ τον επικήδειο.
Και εμένα πατέρας μου
δεν ήταν;
Έχω δικαίωμα στον
καταραμένο επικήδειο.
Και βέβαια το έχεις.
Θα είναι ο καλύτερος επικήδειος
που άκουσε ποτέ κανείς.
Εντάξει;
Απ΄ότι φαίνεται, δεν θα διαβάσει
τον επικήδειο ο Ρόμπερτ.
Τι μου είπες,
τώρα μόλις;
Είπα ότι το Βάλιουμ που έδωσες
στον Σάϊμον, δεν ήταν Βάλιουμ.
Είναι ένα παραισθησιογόνο
παρασκεύασμα.
Είναι κάτι σαν LSD, ή mescalin,
σε μικρή συσκευασία.
Δεν είναι αστείο αυτό Τρόϊ.
Δεν κάνω πλάκα, κοίτα τον.
Τα έχει παίξει εντελώς.
Είσαι εντελώς μαλάκας.
Τι αφήνεις τέτοια πράγματα
χύμα, στο διαμέρισμα σου;
Δεν είχα σκεφτεί πως
κάποιος θα τα πάρει.
Ποιός πάει σε ξένο σπίτι
και καταπίνει ότι βρει;
Το μπουκαλάκι
ήταν από Βάλιουμ.
Γαμώτο, Τρόϊ.
Τι διάβολο να κάνω τώρα;
Να του το πω;
Όχι!
Μην το κάνεις αυτό.
Θα φρικάρει εντελώς.
Πρέπει μόνο να τον
παρακολουθούμε στενά.
Να είμαστε βέβαιοι
πως δεν θα χάσει τον έλεγχο.
Και να μην τον αφήνεις να μιλάει
πολύ ώρα με τον ίδιο άνθρωπο.
Γαμώτο.
Γειά σου μπαμπά.
Πως πας;
Αργήσατε.
Γειά σου μπαμπά.
Γειά σου Τρόϊ.
Δεν πήγες στο
πανεπιστήμιο σήμερα;
Μην ανησυχείς.
Θα καλύψω τη διαφορά.
Το ξέρω.
Δεν ανησυχώ για σένα.
Βλέπω έφερες
και τον φίλο σου.
Το όνομα του είναι Σάϊμον.
Σάϊμον;
Φυσικά και τον έφερα.
Είναι ο εραστής μου.
Μάρθα, χαίρομαι πολύ
που σε βλέπω.
Λυπάμαι θεία Σάντρα. Θα μας λείψει
πολύ ο θείος Έντουαρντ.
Ναι, ήταν υπέροχος τύπος.
Όντως ήταν.
Σάϊμον, αυτή είναι...
Ναι βέβαια...
Λυπάμαι πολύ
για τον θάνατο σας.
Λυπάμαι πολύ...
Ευχαριστώ.
...για όλα.
Τι θα κάνεις τώρα;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν μπορώ να φύγω, η θεία
Σάντρα δεν θα μου ξαναμιλήσει.
Σκατά.
Γειά σου Μάρθα.
Είσαι πολύ όμορφη
σήμερα.
Φοράω ρούχα κηδείας.
Ναι, αλλά παρόλα αυτά...
Άκουσα πως αρραβωνιάζεσαι.
Πρόκειται για αστείο;
Ποιός σου το είπε εσένα;
Ούτε ο πατέρας μου δεν το ξέρει.
Αυτός είναι ο τύπος
που θα παντρευτείς;
Θα περάσεις την υπόλοιπη
ζωή σου μαζί του;
Ναι, αυτός είναι.
Σάϊμον;
Μάρθα...
Ανέβασε με!
Γίνεται να βάλεις
ένα χεράκι Τζάστιν;
Γειά σου... Ντάνιελ.
Θα ήθελα πολύ να σου μιλήσω
για κάτι, όταν θα έχεις ένα λεπτό.
Εντάξει, υπέροχα. Σε πειράζει
να το κάνουμε αργότερα;
Επειδή μόλις ήρθε
ο θείος μου ο Άλφι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ Τζάστιν.
Ευχαριστώ πολύ φίλε μου.
Ελπίζω να μην σας
έβαλα σε μπελά.
Πως είσαι θείε Άλφι;
Χάλια.
Κυρίες και κύριοι.
Παρακαλώ όλοι να πάρουν
τις θέσεις τους,...
Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε
την τελετή.
Σάϊμον, σε παρακαλώ.
Φύγε από τη μέση.
Μην ξεκινάτε ακόμα.
Μην ξεκινάτε.
φύγε από τη μέση.
Χριστέ μου, Χάουαρντ.
Βρωμάς.
Οικογένεια και φίλοι.
Ίσως να είναι επειδή με άφησες
μόνο μου με τον θείο Άλφι...
...και να μην αναφέρω
πως εσύ πήρες τα εύσημα.
Μπορείτε παρακαλώ
να σωπάσετε;
Ξεκινάμε με ένα αγαπημένο
εδάφιο του Έντουαρντ...
...από την βίβλο, όπως την
ερμήνευσε ο βασιλιάς Τζέϊμς,...
...πρόκειται για το πρώτο βιβλίο
του Σαμουήλ, κεφάλαιο 18.
Λοιπόν Μάρθα, για να ξέρεις.
Είχαμε τον θείο Άλφι
μαζί μας στο αμάξι.
Και εσύ μου πήρες τη θέση.
Και αναγκάστηκα να σπρώχνω
κάπου ένα χιλιόμετρο στην ανηφόρα.
Μου βγήκε η ψυχή.
Αυτή η θέση ήταν δικιά μου.
Αν δεν σταματήσεις
να μου μπαίνεις...
...θα σε βγάλω έξω
και θα σε σαπίσω στο ξύλο.
Με κατάλαβες;
Τι τρέχει εκεί;
Μου πήρε τη θέση
στο παρκάρισμα.
Τι θέλεις να πεις
σου πήρε τη θέση;
Σε κηδεία είμαστε,
κάτσε φρόνιμα.
Τότε, ο Ιωνάθαν και ο Δαυίδ,
έκαναν μια συμφωνία.
Επειδή τον αγαπούσε
σαν την ίδια του την ψυχή.
Και έτσι αποφασίστηκε πως
η ψυχή του Ιωνάθαν...
...θα σμίξει με την ψυχή
του Δαυίδ.
Και ο Ιωνάθαν έβγαλε
τον μανδύα που φορούσε...
...και τον έδωσε
στον Δαυίδ.
Όπως και όλα του τα ενδύματα,
το σπαθί του,...
...το τόξο του...
...ακόμα και το ζωνάρι του.
Και τώρα θα μας πει δυο λόγια,
ο γιός του Έντουαρντ, ο Ντάνιελ.
Γειά σε όλους.
Ευχαριστώ που ήρθατε
τόσοι πολλοί.
Ποτέ δεν συνειδητοποίησα πως
ο μπαμπάς ήταν τόσο δημοφιλής.
Εδώ που τα λέμε, φαίνεται
πως έχει πιο πολλούς φίλους...
...τώρα που πέθανε,
από ότι όταν ζούσε.
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος.
Γεννήθηκε το 1938, μόλις έναν
χρόνο πριν τον πόλεμο.
Ποτέ δεν θα ξεχάσω όταν
ο μπαμπάς μας πήγε στο...
...μέρος που μεγάλωσε.
Κοντά στην πόλη Κρόλεϊ,
στην περιοχή του Σάσεξ.
Έχει αλλάξει πολύ με τα χρόνια,
ειδικά από τότε...
...που επεκτάθηκε
το αεροδρόμιο του Γκάτουικ.
Στη πραγματικότητα, τώρα έχει γίνει
μια προαστιακή πόλη,...
...εν μέρει λόγω της
γειτνίασης της με το Λονδίνο.
Όταν ο πατέρας μου ήταν νέος,
ήταν μόνο βοσκοτόπια.
Πολλά χωράφια και πρασινάδα.
Και ο μπαμπάς έτρεχε
στην εξοχή, με τις ώρες,...
...μαζί με τον καλό παιδικό
του φίλο, τον Μπομπ.
Μου έλεγε πως περνούσαν τα
καλοκαίρια, κάνοντας ποδήλατο...
Το είδες αυτό;
Το φέρετρο μόλις
κουνήθηκε.
...και κολυμπώντας
στην λίμνη.
Η πρώτη...
Η πρώτη δουλειά του πατέρα μου
ήταν να δουλεύει μετά το σχολείο...
...σαν βοηθός...
...ενός ηλεκτρολόγου, που τον
έλεγαν κ. Τόμσον.
Πάλι το έκανε.
Στο λέω, το φέρετρο
κινείται.
Σάϊμον, κοίτα
να ηρεμήσεις.
Το φέρετρο κινείται,
σας το λέω!
Είναι ζωντανός αυτός
που είναι μέσα.
Σάϊμον, που πας;
Τι διάβολο συμβαίνει
σε όλους σας;
Κοιτάξτε το!
Δεν το βλέπετε;
Ανοίχτε τα μάτια σας!
Κάνει βόλτες εδώ μέσα.
Δεν το βλέπετε;
Σάϊμον.
Σε παρακαλώ.
Τι κάνεις εκεί;
Σου είπα, σταμάτα!
Μην το ακουμπάς αυτό!
Πρέπει να τον
απελευθερώσω!
Θεέ μου!
Ηρέμησε μαμά.
Απίστευτο, δεν ήταν;
Αν θέλετε, μπορείτε να πάρετε
τσάϊ και τούρτα...
...και θα σας φωνάξουμε
μόλις μπορέσουμε.
Τι στο διάβολο συνέβη;
Ντάνιελ, λυπάμαι πάρα πολύ.
Το φέρετρο κινήθηκε...
Πήγαινε πάλι μέσα
και θα σου εξηγήσω.
Λυπάμαι πολύ.
Σίγουρα άκουσα
θόρυβο ξυσίματος.
Σε παρακαλώ...
Είσαι καλά;
Όχι.
Και ακόμα δεν τηλεφώνησα
για την προκαταβολή.
Σκοτώστε τον.
Θα τον σκοτώσω.
Μπαμπά, μην δίνεις σημασία.
Να μην δίνω σημασία;
Μας ρήμαξε εντελώς
την κηδεία.
Δεν είναι δικό του
το φταίξιμο.
Τι εννοείς, δεν είναι
δικό του το φταίξιμο;
Η θεία σου η Σάντρα
είναι σε απόγνωση.
Θέλω να φύγει αυτή τη στιγμή.
Το κατάλαβες;
Πες μου πως δεν θα έχεις
καμμία σχέση με αυτόν...
...τον γελοίο άνθρωπο
ποτέ πια.
Συγγνώμη.
Όχι, δεν μπορώ
να το κάνω αυτό.
Γιατί όχι;
Επειδή πρόκειται
να συζήσουμε.
Ω Θεέ μου.
Έχεις χάσει εντελώς
τα λογικά σου;
Δεν είναι στα αλήθεια έτσι.
Πήρε κάποια φάρμακα και...
...τον έκαναν έτσι.
Φάρκαμα; Τι φάρμακα;
Πήρε Βάλιουμ και είχε
άσχημη αντίδραση.
Βάλιουμ;
Ναι.
Έτσι.
Θα μιλήσουμε σχετικά
με αυτό αργότερα.
Σάϊμον;
Μάρθα...
Ναι, εντάξει...
Έλα να καθήσεις.
Εντάξει, Τζάνετ.
Το εκτιμώ αυτό.
Είσαι καλά φίλε μου;
Αυτό ήταν αισχρό,
δεν νομίζεις;
Έπεσε στα πόδια της μάνας σου,
σαν ψόφιο ψάρι...
Χάουαρντ, σε παρακαλώ...
Ναι, συγγνώμη.
Απλά...
...ποτέ δεν ξέρεις
τι πρόκειται να σου συμβεί.
Ακόμα και με εμένα,
έχω εδώ...
...ένα πράγμα σαν κηλίδα
στο δέρμα.
Το έχω περίπου
δύο εβδομάδες...
...δεν έχω ιδέα τι είναι...
Γιατί δεν το δείχνεις στον θείο μου
τον Βίκτορ; Είναι γιατρός.
Καλή ιδέα.
Ορκίζομαι πως το είδα
να κινείται.
Στο ορκίζομαι, το είδα να κινείται.
Κανείς άλλος δεν το είδε;
Πρέπει να έχω τρελαθεί.
Τα χέρια μου είναι
πολύ μεγάλα.
Σάϊμον, άκουσε με.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Θυμάσαι που σου έδωσα
Βάλιουμ νωρίτερα;
Ναι.
Λοιπόν...
...όπως αποδείχτηκε,...
...αυτό δεν ήταν
στα αλήθεια Βάλιουμ.
Με ακούς;
Είναι κανείς εκεί;
Νομίζετε πως μπορούμε
να ξεκινήσουμε;
Πιστεύω πως ναι.
Πως νοιώθεις Σάντρα;
Γειά σας γιατρέ.
Έχω αυτόν τον αποχρωματισμό
στο δέρμα, δύο εβδομάδες τώρα...
Δεν φεύγει με τίποτα.
Το ξέρω πως απλά είναι μια κηλίδα,...
...αλλά είναι περίεργο.
Δεν σας φαίνεται αφύσικο;
Βίκτορ, εγώ πηγαίνω.
Καλύτερα να πας
να δεις έναν δερματολόγο.
Τι νομίζετε πως είναι;
Μοιάζει σαν να είναι κάποια
χρωστική μετάλλαξη.
Χρωστική μετάλλαξη;
Πιθανώς επίσης να είναι
κάποια αλλεργική αντίδραση...
...από οστρακοειδή
ή ξηρούς καρπούς.
Από τι είδους
ξηρούς καρπούς;
Δεν ξέρω, ίσως φυστίκια, αμύγδαλα...
Πρέπει να πηγαίνω.
Βλέπεις τώρα;
Ναι;
Είναι παραισθησιογόνο.
Εγώ σου συνιστώ
να ηρεμήσεις...
...και να αφήσεις τα πράγματα
να κυλήσουν μόνα τους.
Προσπάθησε
να το απολαύσεις.
Εσύ!
Σάϊμον!
Πόσο διαρκεί αυτό;
Δεν ξέρω.
Σάϊμον!
Γύρω στις 8 ώρες;
8 ώρες σε αυτήν
την κατάσταση;
Σάϊμον άφησε τον.
Εσύ!
Σάϊμον;
Άφησε με,
μου έρχεται εμετός.
Σάϊμον, έλα πίσω.
Σάϊμον.
Να σου πω, Μάρθα...
Συγγνώμη, λυπάμαι.
Συγγνώμη...
Ω Θεέ μου,
θα τα βγάλει.
Εντάξει είναι εκεί;
Σάϊμον, είσαι καλά;
Σάϊμον.
Σάϊμον, άφησε με
να μπω.
Σάϊμον.
Μάρθα;
Έτυχε μήπως να δεις
ένα μπουκαλάκι με χάπια;
Σκατά.
Σάϊμον;
Εντάξει!
Συγκεντρώσου!
Συγκεντρώσου...
Μπορείς να τα
καταφέρεις.
Είσαι ο Σάϊμον Σμιθ.
Είσαι δικηγόρος.
Οκτώ ώρες...
Κανένα πρόβλημα.
Οκτώ ώρες είναι
σε περίπου...
Που είναι το ρολόϊ μου;
Έχουν περάσει ήδη...
Σάϊμον, άνοιξε την πόρτα.
Ακόμα 7 ώρες.
Χριστέ και κύριε!
Γαμώτο.
Δεν είναι τίποτα.
Μην ανησυχείτε.
Χριστέ μου!
Γαμώτο!
Η θλίψη κάνει τους ανθρώπους
περίεργους, δεν το νομίζεις;
Ναι.
Αν θυμάσαι, έχω κάτι
που πρέπει να σου πω.
Ναι, βέβαια.
Υπάρχει κάποιο ήσυχο μέρος
που μπορούμε να πάμε;
Βέβαια.
Γράφεις κάποιο βιβλίο;
Ναι.
Σαν τον αδερφό σου.
Ναι, αλλά γράφω διαφορετικά
από τον αδερφό μου.
Είναι καλός συγγραφέας.
Δεν είναι;
Ναι, είναι.
Λοιπόν...
Εδώ που τα λέμε,...
...έχω κάποιες φωτογραφίες
που ήθελα να σου δείξω.
Εντάξει.
- Μπορώ;
- Και βέβαια.
Κάναμε στενή παρέα
με τον πατέρα σου...
...τους τελευταίους
μερικούς μήνες.
Καταλήξαμε να περνάμε
πολλές ώρες μαζί.
Μάλιστα.
Εδώ είμαστε με τον πατέρα σου
στο Ρίτζεντς Παρκ.
Α, ναι.
Και εδώ είμαστε στο πάνω μέρος
ενός ανοικτού λεωφορείου στο Λονδίνο.
Έχω βγει χάλια εδώ.
Που γνωριστήκατε λοιπόν
με τον πατέρα μου;
Στη γύρα.
Σάϊμον.
Είσαι καλά;
Ναι, ναι...
Συνεχίστε να έρχεστε...
...να συναντήσετε
τους υπόλοιπους.
Συναντήστε τους
υπολοίπους και...
Εδώ είμαστε σε κάποιο
χορό μεταμφιεσμένων...
...στο Κένσινγκτον.
Αυτός είναι ο πατέρας σου,
σαν Ρωμαίος εκατόνταρχος.
Συγγνώμη, με ποιά ιδιότητα
ήσασταν φίλοι με τον πατέρα μου;
Δεν θέλω να σε προσβάλω,...
...αλλά δεν μου μίλησε
ποτέ για σένα,...
...ενώ εσύ έχεις όλες αυτές
τις φωτογραφίες μαζί του...
...σαν να ήσασταν...
"Θεές της οθόνης"
Ω Θεέ μου.
Ω Θεέ μου!
Το ξέρω πως αυτό πρέπει
να σε σόκαρε πολύ.
Είμαι βέβαιος πως θα στο
έλεγε μόνος σου...
...αλλά δεν ήταν σίγουρος
για το πως θα αντιδράσεις.
Η μητέρα μου το ξέρει;
Όχι.
Και εδώ που τα λέμε, δεν υπάρχει
λόγος να το μάθει.
Αρκεί μόνο να πάρω
αυτό που μου χρωστάει.
Τι πράγμα;
Θέλω να πω, νομίζω πως
κάτι δικαιούμαι.
Ο πατέρας σου και εγώ
ήμασταν εραστές.
Δεν μου άφησε απολύτως
τίποτα στην διαθήκη του.
Πως νομίζεις πως
νοιώθω εγώ γι αυτό;
Θα σου πω πως με κάνει
να νοιώθω.
Φτηνός.
Σαν μια φτηνή τσούλα.
Δεν νομίζεις ότι
κάτι δικαιούμαι;
Τι θα ήθελες;
Νομίζω πως 15.000 λίρες
θα ήταν αρκετές.
15.000 λίρες;
Πως θα αγοράσω διαμέρισμα;
Αυτό είναι δικό σου θέμα.
Κάτσε μια στιγμή...
Νομίζεις πως μπορείς να έρχεσαι
και να μου δείχνεις...
...κάποιες φωτογραφίες
που είσαι με τον πατέρα μου...
...πάνω σε ένα λεωφορείο,
σαν αποδεικτικό στοιχείο;
Αυτό δεν αποδεικνύει τίποτα.
Αυτό τι είναι;
Χριστέ μου.
Δεν θέλω να το κάνω.
Αλλά θα πάω έξω και θα δείξω
αυτές τις φωτογραφίες σε όλους.
Θέλεις πραγματικά
να το κάνω;
Εσύ περίμενε εδώ.
Να περιμένεις εδώ.
Ντάνιελ.
Έλεγα στον Τζορτζ εδώ πέρα
πως όταν ήμασταν παιδιά,...
...ο πατέρας σου λάτρευε
να πηγαίνουμε για μπάνιο γυμνοί.
Σάϊμον, άνοιξε
την πόρτα.
Μπορώ να κάνω κάτι
να βοηθήσω;
Μάλλον όχι,
ευχαριστώ.
Τα έχεις όλα
υπό έλεγχο;
Σάϊμον;
Τι κάνεις το άλλο
σαββατοκύριακο;
Έχω εισιτήρια και άδειες
για τα παρασκήνια...
Κοίτα Τζάστιν, έχω αρκετά
να αντιμετωπίσω τώρα...
...και δεν μπορώ
με τις μαλακείες σου.
Οπότε, μπορείς σε παρακαλώ
απλά να φύγεις;
Σε παρακαλώ.
Σάϊμον;
Μπορώ να σου μιλήσω;
Όχι τώρα.
Είναι σημαντικό.
Δεν πειράζει.
Συγχώρεσε μας.
Μα τι κάνεις;
Θυμάσαι τον μικρό τύπο από πριν,
εκείνον που δεν γνωρίζαμε...
...έναν κοντό.
Ναι.
Ήμουν μόλις μαζί του
στο αναγνωστήριο.
Και λοιπόν;
Μου έδειξε κάποιες
φωτογραφίες.
Ναι.
- Που είναι μαζί με τον μπαμπά.
- Εντάξει.
Εκείνος και ο μπαμπάς μαζί.
Εντάξει.
Εκείνος και ο μπαμπάς μαζί
σε πάρτι στο Κένσινγκτον...
Πάει μακριά αυτή η ιστορία;
Επειδή εγώ...
Αυτός ο τύπος
πήδαγε τον μπαμπά.
Άει γαμήσου.
Με δουλεύεις;
Δεν σε δουλεύω καθόλου.
Στο λέω.
Μου έδειξε και φωτογραφίες.
Θα κάνω εμετό.
Δηλαδή; Τι λες;
Ο μπαμπάς ήταν γκέϊ (γαύρος);
Ναι, αυτό λέω.
Και κεράτωνε τη μαμά;
Προφανώς.
Με αυτό τον μικρό τύπο...
Ναι.
Το ξέρω πως
έπεσε σαν κεραμίδα,...
...αλλά αυτό που με απασχολεί
είναι πως θέλει λεφτά.
Τι εννοείς θέλει λεφτά;
Θέλει λεφτά.
Θέλει 15.000 λίρες.
Πες του να πάει
να γαμηθεί.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Έχει τις φωτογραφίες.
Αν δεν του δώσουμε τα λεφτά
θα πει σε όλους εδώ πέρα...
...όλες τις λεπτομέρειες
της σεξουαλικής τους ζωής.
Εγώ πάντως δεν θέλω
να τις ακούσω.
Ακριβώς.
Οπότε, τι κάνουμε;
Γαμώτο.
Σκέψου λοιπόν.
Καλά λοιπόν,
εντάξει...
Πρόκειται για τεράστιο
χάσιμο χρόνου.
Δεν ξέρω γιατί καν
ασχολήθηκα.
Ντύθηκα καλά
και όλα τα υπόλοιπα...
Πως γίνεται να νοιάζεται
περισσότερο γι αυτόν τον ηλίθιο...
...από ότι για μένα.
Θα σου πω, αυτό ο κόσμος
είναι εντελώς γαμημένος.
Ακούγεται σοβαρό.
Δεν το νομίζεις;
- Ποιό πράγμα;
- Η χρωστική μετάλλαξη.
Το δοκιμάζεις αυτό;
Μου φαίνεται πως έχει αμύγδαλα.
Και λοιπόν;
Ο θείος του Ντάνιελ είπε πως
είμαι αλλεργικός στα αμύγδαλα.
Μην το τρως τότε.
Σε παρακαλώ, να είσαι φίλος.
Δοκίμασε να μου πεις τη γνώμη σου.
Όχι.
Έλα, δοκίμασε το.
Δεν θέλω.
Έλα, σε παρακαλώ. Δεν μπορείς
απλά να μου κάνεις μια χάρη;
Σε παρακαλώ
να πας να γαμηθείς.
Είδες μήπως ένα
μπουκαλάκι με χάπια;
Έμοιαζε με μπουκαλάκι
του Βάλιουμ.
Όχι.
Σκατά.
Τελειώνουμε όπου νά 'ναι.
Θέλεις να πάμε μέσα;
Σε ένα λεπτό.
Γιατρέ, μπορείτε...
Γειά σας.
Λυπάμαι πολύ για το...
Ευχαριστώ.
Θεέ μου, πρέπει να είναι φρικτό
το να χάνεις έναν σύζυγο.
Είστε όμως τόσο νέα,
σχετικά δηλαδή.
Λέτε να ξαναπαντρευτείτε;
Προφανώς δεν είναι εύκολο
να το πει κανείς.
Θεέ μου, είναι φρικτό
να πεθαίνουν οι άνθρωποι.
Απαίσιο.
Ήταν ένας τύπος
που ήξερα...
...κάποιος τον μαχαίρωσε επειδή
είπε την μάνα του "τάρανδο".
Και ο τύπος απλά...
...τον μαχαίρωσε
ακριβώς στο λαιμό.
Του έκοψε μια από τις
βασικές αρτηρίες.
Και έτρεχε το αίμα...
Δεν θα πιστέψετε πόσο...
Πεταγόταν παντού...
Και το γελοίο της υπόθεσης
ήταν πως ο τύπος που το έκανε...
...είπε μετά στην αστυνομία πως ούτε
καν ήξερε τι σημαίνει "τάρανδος".
Η τούρτα έχει μέσα
αμύγδαλα;
Δεν έχει σημασία,
δεν πειράζει.
Συγχωρέστε με.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Θα σε ξαναρωτήσω.
Τι εννοείς είναι καλύτερα
αν εγώ πληρώσω τα λεφτά;
Τόσα χρόνια σε τάϊζαν, πρέπει
να σου έχουν μείνει λεφτά.
Δεν με τάϊζαν...
Εγώ πλήρωσα για όλη αυτή
την κηδεία, Ρόμπερτ.
Κάτσε μια στιγμή.
Πως ξέρεις ότι ο τύπος
δεν είναι απατεώνας;
Θεέ μου!
Σάϊμον;
Σάϊμον.
Σάϊμον!
Σάϊ;
...μον!
Νομίζω είμαστε έτοιμοι
να συνεχίσουμε...
Θα σας πείραζε να μας δώσετε
πέντε λεπτά;
- Κανένα πρόβλημα.
- Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Λυπάμαι πολύ, αλλά νομίζω
πως η μετακόμιση μας...
...θα πρέπει να περιμένει.
Για λίγο μόνο χρόνο.
Τι θέλεις να πεις;
Γιατί;
Δεν έχω χρόνο τώρα
να σου εξηγήσω.
Το ξέρεις όμως πως δεν θα
το έκανα χωρίς σοβαρό λόγο.
Ποιός είναι ο λόγος;
Δεν μπορώ να σου
εξηγήσω τώρα, εντάξει;
Εσύ είσαι λοιπόν ο πούστης
που μας εκβιάζει.
Τι κάνεις εκεί;
Αυτά είναι τα χειρόγραφα μου.
Δεν είναι να τα διαβάζει κανείς.
Δεν θα έπρεπε να τα αφήνεις
σε κοινή θέα Ντάνιελ...
...αν δεν ήθελες
να τα διαβάζει ο κόσμος.
Εδώ είναι το γραφείο μου.
Παιδιά! Μπορούμε
να πάμε στο θέμα μας;
Εγώ δεν έχω πρόβλημα.
Αν σου γράψω μια επιταγή,
όλα τελειώνουν εδώ. Εντάξει;
Μας δίνεις τις φωτογραφίες και
φεύγεις από τη ζωή μας για πάντα.
- Συμφωνούμε;
- Συμφωνούμε.
Είναι η πρώτη σου
απόπειρα;
Τι πράγμα;
Είναι το πρώτο σου
μυθιστόρημα, σωστά;
Ναι.
Και λοιπόν;
Όχι, τίποτα.
Και εγώ δοκίμασα να γράψω κάποτε,
αλλά ούτε εγώ τα κατάφερα.
Μάλλον είναι χάρισμα.
Το έχεις ή δεν το έχεις.
Πρέπει να είναι σκληρό
για σένα Ντάνιελ...
...να προσπαθείς να δικαιώσεις
την φήμη του αδερφού σου.
Πάντα να ζεις στη σκιά
ενός τέτοιου αδερφού.
Παρεμπιπτόντως...
...διάβασα το τελευταίο σου
μυθιστόρημα.
Πολύ καλή δουλειά.
Ευχαριστώ.
Καλά λοιπόν.
Αυτό ήταν.
Ντάνιελ, τι διάβολο
κάνεις εκεί;
Δεν θα δώσω σε αυτό το τομάρι,
ούτε μια δεκάρα από τα λεφτά μου.
Μη γίνεσαι γελοίος.
Γιατί να το κάνω;
Έρχεται εδώ την ημέρα
της κηδείας του πατέρα μας,...
...προσπαθεί να μας εκβιάσει και μετά
λέει το μυθιστόρημα άχρηστο.
Ποιός νομίζει πως είναι;
Έχει τις φωτογραφίες.
Άστον να δείξει τις φωτογραφίες.
Δεν με νοιάζει.
Ντάνιελ.
Όχι Ρόμπερτ.
Παραιτούμαι, εντάξει;
Παραιτούμαι.
Δεν αντέχω άλλο.
Εάν πρόκειται να το κάνει αυτό,
τότε άστον να το κάνει.
Κανένα πρόβλημα.
Τι πράγμα;
Περίμενε, περίμενε...
Σε παρακαλώ.
Άσε με να περάσω.
Ας το συζητήσουμε λίγο.
Δεν έχουμε θέμα
για συζήτηση.
Φύγε από μπροστά μου.
Σήκω και βάλε ένα
χεράκι, Ντάνιελ.
Μα τι κάνεις εκεί Ρόμπερτ;
Φέρε ένα σκοινί
ή κάτι τέτοιο.
Που να το βρω;
Δεν έχουμε σκοινί.
Βρες κανένα σπάγκο
ή κάτι άλλο...
Να εκεί, στην κουρτίνα.
Έλα πάρτο.
Δέσε του τα πόδια.
Χριστέ μου, Ρόμπερτ.
Είναι πολύ κακή ιδέα.
Τους γαμημένους
τους άνδρες.
Αυτό ξαναπές το.
Ντάνιελ, πιάσε
εκείνη τη γραβάτα.
Γιατί;
Απλά, φέρε την εδώ.
Τι θα την κάνουμε
την γραβάτα;
- Κάνε ότι καταλαβαίνεις.
- Μα δεν ξέρω τι να την κάνω.
Χώσε τη στο στόμα του τότε.
Καταντάει γελοίο.
Ντάνιελ;
Χριστέ μου.
Κλείσε την πόρτα!
Γιατί; Τι τρέχει;
Ποιός είναι αυτός;
- Τον έπιασε κρίση.
- Καρδιακή προσβολή.
Ω Θεέ μου.
Σοβαρά;
Βρήκα κάτι Βάλιουμ
στην αυλή.
Δώστα εδώ.
Πόσα;
Δεν ξέρω.
Φέρε μια χούφτα.
Σοβαρά;
Εντάξει.
Περίμενε,
ένα έπεσε.
Άνοιξε το στόμα του.
Εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά.
Είδατε μήπως ένα
καφέ μπουκαλάκι;
Χριστέ μου,
Χάουαρντ...
...σου είπα να κλειδώσεις
τη γαμημένη την πόρτα.
Μου είπες να την κλείσω.
Τι συμβαίνει;
Τον έπιασε κρίση.
Κρίση;
Γιατί τον δέσατε τότε;
Γειά σας.
Σας εκβιάζει;
Για ποιό λόγο;
Δεν έχει σημασία
τώρα.
Τι εννοείς
δεν έχει σημασία;
Είναι προσωπικό.
Γιατί;
Αφού σου είπε
είναι προσωπικό.
Γιατί όμως;
Έχε μας εμπιστοσύνη.
Αυτός ο τύπος
δεν είναι καλός.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε
με αυτόν;
- Τι θα κάνουμε;
- Δεν ξέρω.
Τι εννοείς δεν ξέρεις;
Σκάσε Ντάνιελ, σε βαρέθηκα.
Πόσο θα διαρκέσουν
τα Βάλιουμ;
Τι είναι;
- Βάλιουμ;
- Ναι.
Ναι, βρήκα αυτά τα Βάλιουμ.
Του δώσαμε μερικά να τον
ηρεμήσουμε. Σε ευχαριστούμε.
Γαμώτο.
Τι είναι;
Τι τρέχει;
Γαμώτο!
Τι είναι;
Το θέμα είναι...
...πως δεν είναι
στα αλήθεια Βάλιουμ.
Είναι κάτι σαν LSD.
Τι πράγμα;
Ο Σάϊμον πήρε ένα κατά λάθος
γι αυτό συμπεριφέρεται έτσι.
Και εσύ τι κάνεις
με αυτά;
Είναι για έναν φίλο.
Κάτσε μια στιγμή.
Αυτό που μας λες είναι...
Ο φίλος της Μάρθας που αναποδογύρισε
το φέρετρο, είχε πάρει μόνο ένα...
Και εσύ πόσα
του έδωσες;
Πέντε.
Εμένα δεν μπορείτε
να μου ρίξετε την ευθύνη.
Τον κακομοίρη.
Να φωνάξουμε
ασθενοφόρο.
Δεν γίνεται αυτό,
θα σε πηδήξουν.
Θα έρθουν και θα δουν ότι
τον τάϊσες σκληρά ναρκωτικά.
Τι θα γίνει με αυτόν;
Θα πεθάνει;
Όχι.
Δηλαδή, μάλλον όχι.
Ντάνιελ;
Ρόμπερτ;
Σε ένα λεπτό
βγαίνουμε μαμά.
Πρέπει να πάμε έξω.
Εσείς οι δύο καθήστε εδώ
να τον προσέχετε.
Να τον προσέχουμε;
Τι θέλεις να πεις να τον προσέχουμε;
Τι πρέπει να κάνουμε;
Να βεβαιωθείτε πως
δεν θα δραπετεύσει.
Κλειδώστε την πόρτα
πίσω μας.
Γειά σου μαμά.
Πως πάνε τα πράγματα;
Ο αιδεσιμότατος Ντέϊβις
θέλει να σου μιλήσει.
Λέγαμε μήπως μπορούσαμε
να συνεχίσουμε την τελετή.
Εγώ θα πρέπει να φύγω
μέχρι τις τρεις.
Ναι, πολύ καλά.
Αλλά πρέπει να μιλήσουμε.
Μας δίνετε λοιπόν
άλλα πέντε λεπτά;
- Βεβαίως.
- Υπάρχει πρόβλημα;
Χριστέ μου.
Γιατί δεν του έδινες απλά
τα γαμημένα τα λεφτά;
Που είναι το τσάϊ μου;
Εσύ τι πρόβλημα έχεις;
Γυναίκες.
Γυναίκες, γυναίκες...
Θα σου πω κάτι
για τις γυναίκες.
Όταν ήμουν νέος,...
...έβγαινα με την πιο όμορφη
γυναίκα του χωριού.
Έμπαινε μέσα στο δωμάτιο και όλοι
γύριζαν να την κοιτάξουν.
Όλοι ήθελαν
να την γαμήσουν.
Και φυσικά της άρεσε
η προσοχή που της έδιναν...
Πρέπει να πάω
να χέσω.
Δεν το πιστεύω πως
του έδωσες πέντε χάπια.
Ποιός φταίει γι αυτό;
Ακόμα και Βάλιουμ να ήταν,
ποτέ δεν παίρνεις 5, δεν το ξέρεις;
Όχι, δεν έχω ιδέα
από χάπια.
Είναι κανείς;
Παρακαλώ;
Θέλω να πάω
στην τουαλέτα.
Μπορείτε να πάτε
στην άλλη επάνω;
Είμαι σε αναπηρική καρέκλα
βρε ηλίθιε.
Πως να ανέβω επάνω;
Άνοιξε την πόρτα.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Ω Θεέ μου.
Τι θα κάνουμε;
Να τον χώσουμε
πίσω από τον καναπέ.
Το κλειδί ψάχνουμε.
Γρήγορα.
Σκάσε!
Βιάσου!
Αμέσως.
Γειά σας.
Τι διάβολο τρέχει με σας
τους ανθρώπους;
Όπου να ‘ναι θα χεστώ
στο παντελόνι μου.
Πάμε.
Τζάστιν, τι θέλεις πάλι;
Απλά θέλω να σου μιλήσω.
Σε παρακαλώ, μην με ξαναβάζεις
σε αυτή τη διαδικασία.
Τι είναι αυτό που
σε φοβίζει, Μάρθα;
Το ξέρω πως και εσύ
νοιώθεις το ίδιο.
Δεν μπορείς να αντισταθείς
σε αυτό που είχαμε.
Τζάστιν, ήταν μόνο μια νύχτα
και ένα φοβερό λάθος.
Ήμουν τύφλα.
Και με γάϊδαρο θα πήγαινα.
Τι έχει αυτός ο τύπος
που εγώ δεν έχω;
Καλά, θα σου πω.
Για αρχή, εκείνος είναι
υπεύθυνος,...
...είναι προνοητικός,
έξυπνος...
...είναι ισορροπημένος...
Σου αρκούν αυτά;
Να σταματήσεις να κάνεις
λες και φταίω εγώ.
Δεν του επιτέθηκα εγώ,
ούτε τον έδεσα.
Κάποιος έπρεπε να
προφυλάξει την μαμά.
Εγώ προσέχω τη μαμά από τότε
που εσύ εξαφανίστηκες...
...και πήγες στη
Νέα Υόρκη...
...και χαζολογάς με τους
διάσημους φίλους σου.
Είσαι πραγματικά
απίστευτος.
Αυτό δεν μπορείς
να το ξεπεράσεις, σωστά;
Τι να ξεπεράσω;
Καίγεσαι από την ζήλεια...
...γιατί σου παίρνει τρία χρόνια
να γράψεις ένα μυθιστόρημα...
...και κανείς δεν το βλέπει.
Και τι θα έπρεπε να κάνω;
Τι θα κάνεις;
Θα περιμένεις να πεθάνεις;
Και μετά θα ελπίζεις πως
κάποιος θα το εκδώσει;
Εσύ γράφεις
λαϊκές μαλακείες.
Δεν είναι μαλακείες.
Είσαι υποκριτής.
Και εσύ είσαι
ο πιο εγωιστής...
Ντάνιελ, τι συμβαίνει;
Είναι η κηδεία
του πατέρα σας.
Όχι τώρα Τζέϊν.
Γιατί συμπεριφέρεστε έτσι;
Τζέϊν, όχι τώρα...
Για το διαμέρισμα
συζητάτε, σωστά;
Τι πράγμα;
Είναι επειδή δεν θέλεις
να φύγεις, έτσι δεν είναι;
Τζέϊν...
Πες της Ντάνιελ.
Τι να μου πει;
Τζέϊν, θυμάσαι εκείνον
τον κοντό...
...άνθρωπο που σου
έδειξα νωρίτερα;
- Θυμάσαι;
- Ναι.
Απ' ότι φαίνεται, είχαν
ερωτική σχέση με τον μπαμπά.
Και τώρα μας εκβιάζει
να του δώσουμε 15.000 λίρες...
...διαφορετικά θα δείξει σε όλους
φωτογραφίες που κάνουν διάφορα.
- Διάφορα σεξουαλικά.
- Ναι.
Πρόκειται για κάποιο
αρρωστημένο αστείο;
Και βέβαια δεν είναι
κάποιο αρρωστημένο αστείο.
Ο πατέρας σου
ήταν γκέϊ (γαύρος);
- Βιάσου.
- Μα βιάζομαι...
Βιάσου.
Με το ζόρι κρατιέμαι.
Βιάσου!
- Γρήγορα.
- Δώστο μου αυτό.
Σήκωσε.
Βοήθησε με.
Αυτό κάνω.
Αγκάλιασε με.
Σήκωσε με.
Χριστέ μου!
Ζυγίζεις έναν τόνο.
- Με κρατάς;
- Ναι, σε κρατάω.
Φυσικά σε κρατάω.
Γρήγορα!
Εντάξει. Προσπαθώ να δω
που είναι η λεκάνη.
Κατέβασε μου
του παντελόνι.
Γαμώτο...
Όχι, εσύ να το κάνεις.
Θα σε κρατάω.
Πως να το κάνω εγώ;
Είμαι ανάπηρος.
Κατέβασε το!
Γαμώτο.
- Γρήγορα.
- Αυτό κάνω.
Εντάξει, κάνε τα.
Το βρακί, το βρακί...
Κουνήσου, γρήγορα.
Γρήγορα, γρήγορα...
Δεν κρατιέμαι.
Δεν κρατιέμαι...
Κάτω είναι.
Όλα κατέβηκαν.
- Εδώ καλά είμαι;
- Που να ξέρω;
Εδώ καλά είμαι;
Ναι.
- Είμαι καλά, είσαι σίγουρος;
- Ναι, κάθησε!
- Σίγουρος;
- Κάθησε κάτω!
Κάθησε κάτω.
Περίμενε!
Μια στιγμή!
Νοιώθω καλύτερα.
Ω Θεέ μου.
Θεέ μου!
Γιατί κάνεις τόση
φασαρία;
Ώ Θεε μου!
Χάουαρντ;
Σε παρακαλώ.
Καθάρισε!
Χάουαρντ!
Τι είναι;
Κάποια σου ξέφυγαν.
Τα σκατά στο στόμα σου θα είναι
το λιγώτερο, εάν μας πιάσουν.
Έχω σκατά στο στόμα μου;
Έλεγξε τον.
Ακούμπησε τον.
Είσαι καλά φίλε;
Δοκίμασε ξανά.
Φίλε;
Ξύπνησε τον.
Φίλε.
Πως τον λένε;
Δεν ξέρω.
Δοκίμασε το Φίλιπ.
Φίλιπ;
Ξύπνα φίλε.
Είσαι καλά;
Γαμώτο.
Φίλιπ;
Μπορεί να μην
είναι Φίλιπ.
Ίσως να είναι
κάτι άλλο.
Τσίμπα τον.
Σε παρακαλώ.
Φίλε;
Νομίζω πως αναπνέει.
Τι πράγμα;
Πρέπει να αναπνέει.
Σκατά.
- Είναι καλά;
- Όχι.
Είναι πεθαμένος.
Αν είναι έτσι, πρέπει
να του δώσουμε τα λεφτά.
Δεν είναι τόσο
απλά τα πράγματα.
Γιατί όχι;
Ο Ντάνιελ αρνήθηκε να τον
πληρώσει και έτσι...
...γαμηθήκαμε εντελώς.
Σκάσε.
Συγγνώμη.
Γειά σας. Συγγνώμη.
Να περάσω;
Θέλω να περάσω.
Ευχαριστώ.
Για τι διάβολο χαμογελάς
έτσι Χάουαρντ;
Άραγε μπορώ
να σας ζητήσω...
...να έρθετε στο αναγνωστήριο
για ένα λεπτό;
Θα επιστρέψουμε
σύντομα.
Εντάξει.
Ο Χάουαρντ είμαι.
Χριστέ μου.
Τι είναι αυτό;
Είναι...
Φώναξε τον θείο Βίκτορ.
Δεν υπάρχει λόγος.
Τι θέλεις να πεις;
Κοίτα τον.
Είναι εντελώς νεκρός.
Για όνομα του Θεού,
τι διάβολο του κάνατε;
Δεν του κάναμε τίποτα.
Χτύπησε το κεφάλι του
στη γωνία.
στη γωνία;
Χτύπησε το κεφάλι του. Αυτό έγινε.
Εσύ τι νόμιζες πως έγινε;
Πολύ κακό αυτό.
Είναι πολύ, πολύ κακό.
Τι θα κάνουμε;
Εγώ θα έπρεπε
να πηγαίνω.
Δεν θα πας πουθενά.
Δεν μπορώ να πάω
φυλακή.
Έχετε ιδέα τι κάνουν
τύπους σαν εμένα στη φυλακή;
Δεν γίνεται να πάω
φυλακή.
Χάουαρντ.
Απλά ηρέμησε.
Τώρα...
Κανένας εδώ δεν ξέρει ποιός
είναι αυτός ο τύπος, σωστά;
Ούτε το όνομα του
ξέρει κανείς.
Πιθανώς ούτε καν
τον πρόσεξαν.
Δεν τον πρόσεξαν;
Με ύψος 1 και 20;
Καλά λοιπόν. Ξεφορτωνόμαστε
το πτώμα, σαν να ήρθε και έφυγε.
Να ξεφορτωθούμε το πτώμα;
Για τι πράγμα μιλάς;
Τι ξέρουμε εμείς για το πως
ξεφορτώνονται τα πτώματα;
Τι θα κάνεις; Θα τον πετάξεις
έξω στα σκουπίδια;
Έτυχε κανείς από εσάς
να προσέξει...
...το μέγεθος που έχει
το φέρετρο του θείου Έντι;
Προτείνεις δηλαδή να θάψουμε
αυτόν μαζί με τον πατέρα μου;
Γιατί όχι;
Αφού δεν θα το ξέρει,
έτσι δεν είναι;
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Υπάρχει όμως λογική,
Ντάνιελ.
Το φέρετρο υπάρχει, το ίδιο
και η τρύπα στη γη...
...φεύγουν και τέρμα.
Τέλος της ιστορίας.
Εκτός και εάν έχεις
κάποια καλύτερη πρόταση.
Κοίτα τώρα,
θέλω να πω...
...πρέπει στη ζωή σου να κάνεις
εκείνα τα πράγματα...
...που σε ξεσηκώνουν
περισσότερο.
Ναι.
Αλλά ίσως δεν βλέπω πια
τη ζωή μόνο για πάρτη μου,...
...ίσως ανακάλυψα και άλλα
πράγματα για τα οποία νοιάζομαι.
Και ίσως πρέπει και εσύ
να κάνεις το ίδιο Τζάστιν.
Αυτό ήταν σκληρό, επειδή
εγώ νοιάζομαι για σένα.
Όχι Τζάστιν. Νοιάζεσαι
για τον εαυτό σου.
Νοιάζεσαι για μένα επειδή
εγώ επηρεάζω εσένα.
Υπάρχει διαφορά.
Όχι. Δεν είναι αλήθεια.
Μάρθα.
Σε αγαπώ Μάρθα.
Όχι Τζάστιν, δεν...
Χριστέ μου!
Σάϊμον!
Σάϊμον.
Σάϊμον;
Σάϊμον, τι στο διάβολο
κάνεις εκεί;
Έλα μέσα και βάλε
τα ρούχα σου αμέσως!
Σε είδα να τον φιλάς.
Δεν τον φιλούσα,
στο υπόσχομαι.
Τι σκατά κάνεις εκεί;
Σε κηδεία είμαστε.
Θα πηδήξω.
- Μην είσαι χαζός.
- Θα πηδήξω τώρα αμέσως!
Στο ορκίζομαι.
Μην είσαι χαζός Σάϊμον.
Θυμάσαι; Είναι τα φάρμακα.
Έχεις πάρει φάρμακα.
Απλά, να ηρεμήσεις.
Σάϊμον, κοίτα εμένα.
Τζάστιν, δεν πας
να γαμηθείς από δω;
Θα το κάνω.
Θα πηδήξω.
- Σάϊμον κοίταξε με!
- Ορκίζομαι πως θα το κάνω.
Σε παρακαλώ,
ηρέμησε.
- Σάϊμον, σε παρακαλώ.
- Θα πηδήξω!
Θα πηδήξω, θα πηδήξω...
Αυτό είναι αδύνατο,
δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Χάουαρντ;
Εσύ είσαι εκεί;
Σκατά.
Είσαι εκεί μέσα;
Ναι.
Γρήγορα, πηγαίνετε τον
στην τουαλέτα.
Χάουαρντ;
- Γαμώτο.
- Τι είναι αυτό;
Χάουαρντ. Τι διάβολο κάνει ο θείος
Άλφι στην τουαλέτα;
Τον ξέχασα.
Πως μπόρεσες
να τον ξεχάσεις;
Τι τρέχει με σένα;
Άνοιξε την πόρτα.
Τι τρέχει;
Γειά σου Ντάνιελ.
Που είναι ο Χάουαρντ;
Εδώ είμαι.
Χάουαρντ, αυτό
πρέπει να το δεις.
Ο Σάϊμον τα έχει
παίξει εντελώς.
- Τι συμβαίνει;
- Τίποτα.
Ο Σάϊμον είναι στη σκεπή,
εντελώς γυμνός.
Απειλεί πως θα πηδήξει.
Χριστέ μου.
Εσύ που πας;
Πρέπει να πάω.
Αν πηδήξει, εμένα
με γαμήσανε.
Περιμένετε εδώ.
Σάϊμον, δεν πρόκειται
να πηδήξεις.
Θα πηδήξω.
Εσένα δεν σε ακούσω.
Σάϊμον, έλα μέσα.
Σάϊμον, έλα μέσα
και θα πιούμε τσάϊ.
Όχι.
Σάϊμον.
Σάϊμον!
Μάρθα.
Τι διάβολο κάνεις εκεί;
Σάϊμον.
Μάρθα!
Κατέβα από εκεί.
Τι έγινε;
Νομίζω πως μπορώ
να ξεφορτωθώ αυτόν τον τύπο...
...αλλά πρέπει εσύ
να κάτσεις εδώ...
...και να βεβαιωθείς πως
δεν θα έρθει κανείς μέσα.
Εντάξει.
Μάρθα.
Ποιός είναι;
Ο Ντάνιελ.
Όλοι είναι στον κήπο, πρέπει
να μετακινήσουμε το πτώμα τώρα.
Πανέξυπνο.
Εντάξει.
Γρήγορα.
Χάουαρντ.
Κάτσε εδώ και μην αφήσεις
κανέναν να περάσει.
Εντάξει.
Τι κάνετε αιδεσιμότατε;
Πως είναι ο Θεός... σήμερα;
Ο Θεός έχει χιούμορ, έτσι;
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Ντάνιελ, πρέπει
να το κάνουμε, εντάξει;
Ναι.
Ήθελα να σας ρωτήσω
για την θρησκεία...
...και για το πως θα μπορούσα
να γίνει ιερέας, αν το ήθελα,...
...επειδή σας είδα σήμερα
και είστε υπέροχος.
Χαίρομαι που
το ακούω αυτό.
Θεέ μου, δεν μπορούμε
να τους αφήσουμε έτσι.
Από κάποια περίεργη πλευρά,
ίσως αυτό να ήθελε και ο μπαμπάς.
Για όνομα του Θεού Ρόμπερτ.
Τίποτα πια δεν παίρνεις στα σοβαρά;
Τις Κυριακές,
αληθεύει ότι...
...το κρασί είναι
πιο γλυκό...
...ή μήπως όχι;
Άκου, αυτά θα
τα συζητήσουμε αργότερα.
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Γιατί λες πως δεν παίρνω
τίποτα στα σοβαρά;
Θα σου πω γιατί.
Επειδή εξαφανίζεσαι στην άλλη
άκρη του κόσμου...
...και σπάνια έρχεσαι πίσω
να δεις τους γονείς σου.
Επειδή ξοδεύεις τα τελευταία σου
λεφτά για εισιτήριο πρώτης θέσης,...
...ενώ ξέρεις πως πρέπει να μου δώσεις
τα μισά λεφτά για την κηδεία.
Επειδή ζεις τη ζωή σου, σαν να είναι
απλά ένα τσιγάρο και επειδή...
...ποτέ, μα ποτέ, δεν δίνεις φράγκο
για κανέναν, εκτός από τον εαυτό σου.
Μα δεν ήξερα τίποτα γι αυτόν
τον διαταραγμένο νέο στη στέγη.
Θέλω να εξομολογηθώ κάτι.
Έχω κάτι σκέψεις...
...ότι βάζω ένα στυλό
στον πισινό μου.
Τι πράγμα;
Σάϊμον, αυτό είναι
πολύ επικίνδυνο.
Σε παρακαλώ.
Παράτα με.
Κάτσε εκεί.
Ποτέ δεν θα είμαι
αρκετός.
Ούτε για τον πατέρα σου, ούτε για
σένα, δεν θα είμαι αρκετά πλούσιος,...
...ούτε θα είμαι
αρκετά εξεζητημένος.
Σάϊμον, σταμάτα να λες
σαχλαμάρες και έλα μέσα.
Εσύ να πας μέσα.
Έλα μαζί μου.
Όχι. Γιατί;
Επειδή πρόκειται
να κάνουμε ένα μωρό.
Τι πράγμα;
Πρόκειται να κάνουμε
ένα παιδί μαζί.
Είσαι έγκυος;
Πως θα το έκανα
χωρίς εσένα;
- Τι συμβαίνει τώρα;
- Δεν ξέρω, πηγαίνετε να δείτε.
Αντίο μπαμπά.
Θα κάνουμε μωρό.
Χριστέ μου.
Ακούστε με όλοι. Ο Σάϊμον
κατέβηκε από τη στέγη.
Θα τον σκοτώσω.
Έφυγε;
Ναι.
Δόξα τω Θεώ.
Σε ευχαριστώ.
Μάρθα!
Μάρθα άνοιξε
την πόρτα.
Δόξα τω Θεώ
που είσαι ασφαλής.
Εσύ ρε ηλίθιε.
Τι είχες στο μυαλό σου;
Θέλω να μείνεις
μακριά από την κόρη μου.
Κοίτα μπαμπά...
Μάρθα, μην ανακατεύεσαι.
Μπαμπά, παντρευόμαστε.
Τι πράγμα;
Παντρευόμαστε.
Μάρθα.
Δεν είναι ανάγκη να τον παντρευτείς
μόνο επειδή είσαι έγκυος.
Μπορούμε να το
αντιμετωπίσουμε, Μάρθα.
Τον παντρεύομαι επειδή
τον αγαπώ.
- Δεν μπορείς.
- Και βέβαια μπορώ.
Δική μου είναι η ζωή, δική μου
και η επιλογή.
Και λυπάμαι αν δεν σου αρέσει,
αλλά στάθηκες άτυχος.
Και θα σου πω
κάτι άλλο.
Αν δεν διορθώσεις
την στάση σου,...
...θα καταλήξεις ένας μοναχικός,
θλιβερός και μισητός γέρος.
Μπαμπά.
Χρυσέ μου, πρέπει να
ξαναρχίσουμε τώρα.
Ντάνιελ, είδες μήπως
τον θείο Άλφι;
Γαμώτο.
Τι στο διάβολο συμβαίνει
εκεί μέσα;
Συγχώρεσε μας
που σε ξεχάσαμε.
Δεν λέω αυτό. Τι ήταν αυτό
το πτώμα που κουβαλούσατε;
Ποιό πτώμα λες;
Μην με δουλεύετε,
εγώ είδα ένα πτώμα.
Σηκώστε με από αυτή
τη γαμημένη τουαλέτα.
Το άκουσες αυτό;
Περιμένει παιδί.
Θα της το έκανα, αν δεν
μάθαινα πως περιμένει παιδί.
Νόμιζα πως είσαι
ερωτευμένος μαζί της.
Ναι, αλλά με φαντάζεσαι
να μεγαλώνω παιδί;
Όχι.
Ακριβώς.
Πως είναι το δερματικό σου;
Α, εκείνο...
Μάλλον δεν είναι τίποτα.
Περισσότερο ανησυχώ...
...που είχα τα σκατά του
θείου Άλφι στο στόμα μου.
Ήταν νεκρός.
Γιατί δεν με ακούτε,
σας λέω τον είδα τον τύπο.
Ήταν νεκρός.
Το ξέρω πως τον είδες
θείε Άλφι, όλοι τον είδαμε.
Όχι, στην τουαλέτα.
Άνοιξε η πόρτα και τον είδα.
Εφιαλτική η σημερινή μέρα.
Συναρπαστική όμως.
Δεν το νομίζεις;
- Τι πράγμα;
- Για κηδεία εννοώ.
Για το διαμέρισμα, σου υποσχέθηκα
να τους τηλεφωνήσω.
Θα το κάνω.
Θα τη βρούμε
τη λύση.
Πρέπει πραγματικά
να βιαστούμε τώρα.
Εντάξει. Πάμε.
Θέλετε το καπάκι ανοικτό,
έτσι ώστε...
Όχι.
Έξοχα.
Εντάξει, καθήστε όλοι γρήγορα.
Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε.
Εμπρός, ελάτε.
Έτσι μπράβο.
Γρήγορα!
Ελάτε, ελάτε...
Ελάτε!
Ελάτε! Ελάτε!
Συγγνώμη εκ μέρους της οικογένειας,
που μας απέσπασαν την προσοχή...
...και ελπίζω όλοι να είναι έτοιμοι
να συνεχίσουμε την τελετή...
...και ο Ντάνιελ θέλει να πει δυο λόγια
για τον πατέρα του.
Άντε Ντάνιελ, γρήγορα.
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος.
Γεννήθηκε το 1938, έναν μόλις
χρόνο πριν τον πόλεμο.
Και δεν πρόκειται να ξεχάσω...
Τι διάβολο συμβαίνει;
Κάποιος είναι μέσα.
Το ήξερα!
Τι διάβολο θέλεις εσύ
στο φέρετρο του πατέρα μου;
Έντουαρντ.
Όχι, όχι...
Έντουαρντ!
Όχι.
Εσύ, μικρέ μπάσταρδε!
Ω Θεέ μου.
Ο πατέρας μου ήταν
ένας εξαίρετος άνθρωπος.
Μπορεί να μην ήταν τέλειος.
Αλλά ήταν καλός
άνθρωπος.
Και μας αγαπούσε.
Το μόνο που ήθελα σήμερα
ήταν να του χαρίσω...
...έναν αξιοπρεπή αποχαιρετισμό.
Ζητάω πολλά;
Λοιπόν...
Ίσως...
Ίσως έκανε κάποια πράγματα
που του άρεσαν.
Η ζωή δεν είναι απλή.
Είναι πολύπλοκη.
Όλους μας έβαλαν
να ζήσουμε μαζί...
...σε έναν κόσμο γεμάτο
χάος και αταξία.
Έναν κόσμο γεμάτο
ερωτήματα χωρίς απαντήσεις,...
με τον θάνατο πάντα
να παραμονεύει στη γωνία.
Και κάνουμε το καλύτερο
που μπορούμε.
Δεν μπορούμε όμως να κάνουμε
μόνο το καλύτερο.
Ο πατέρας μου έκανε
το καλύτερο που μπορούσε.
Πάντα μου έλεγε να κάνεις
ότι θέλεις στη ζωή σου...
...γιατί δεν ξέρεις
για πόσο θα είσαι εδώ.
Και είτε πετύχεις,
είτε αποτύχεις,...
...το πιο σημαντικό είναι
να έχεις προσπαθήσει.
Ένας γονέας μπορεί μόνο να σε
κατευθύνει σωστά, στο τέλος όμως...
...πρέπει μόνος σου
να τρέξεις.
Πρέπει να μεγαλώσεις
μόνος σου.
Όταν λοιπόν όλοι
φύγετε από εδώ σήμερα...
...θα ήθελα να θυμάστε τον πατέρα μου
γι αυτό που πραγματικά ήταν.
Ένας ευπρεπής και
στοργικός άνθρωπος.
Μακάρι και εμείς να ήμασταν όσο
μεγαλόψυχοι, γενναιόδωροι...
...και με κατανόηση,
όπως ήταν ο πατέρας μου.
Και ο κόσμος θα ήταν
ένα πολύ καλύτερο μέρος.
Πως είναι η μαμά;
Θα επιβιώσει.
Το θετικό της υπόθεσης είναι...
...πως τώρα ξέρει γιατί είχαν καιρό
να κάνουν έρωτα με τον μπαμπά.
Της ζήτησα να έρθει μαζί μου
στη Νέα Υόρκη, για λίγο καιρό.
Έτσι ώστε εσύ και η Τζέϊν
να αναπνεύσετε λίγο.
Να βρείτε διαμέρισμα...
Ήταν πολύ καλός ο λόγος που έβγαλες
σήμερα, παρεμπιπτόντως.
Ήταν πραγματικά...
...εντυπωσιακός.
Ευχαριστώ.
Ίσως όταν θα έχεις χρόνο,
να μην σε πείραζε...
...να ρίξεις μια ματιά
στο μυθιστόρημα μου.
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Είμαι εξουθενωμένη,
εδώ που τα λέμε.
Ο θείος Άλφι δεν σταματάει
να λέει για το πτώμα στο μπάνιο.
Μάλλον είναι καλύτερα
να μείνει εδώ απόψε.
Θα είναι λες εντάξει;
Ναι, μια χαρά θα είναι. Του βρήκα
μερικά Βάλιουμ και τον έβαλα για ύπνο.
Όλα είναι τόσο πράσινα...
Συγχρονισμός για έκδοση YiFi
- Zeitgeist PAOK -
"κόκκινες φανέλες - κόκκινες πουτάνες
μια ζωή ΑΣΠΡΟΜΑΥΡΟΙ θα σας γαμάν τις μάνες"